A resposta correta
é esta checagem.
enquanto NOT(dice1==dice2
AND dice2==dice3).
Vamos tentar uma por uma
e ver por que só esta funciona.
Vamos tentar esta condição.
enquanto dice1==dice2 OR dice2==dice3.
Imaginem que temos estes 3 dados
com 6, 3, e 1.
Então dice1 é 6, dice2 é 3,
e dice3 é 1.
Para ver o resultado dessa condição,
vamos parte por parte.
Esta parte vê se dice1
é igual a dice2.
E não é, isto é falso.
Esta parte vê se dice2
é igual a dice3.
E não é.
Também é falso.
Porque as duas falsas
estão separadas por um OR,
tudo é falso.
Ou seja, não entraremos
no laço while
e não jogaremos de novo,
mesmo que o cenário
devesse nos permitir isso.
Está condição
não funcionará.
Vamos tentar
esta condição agora.
dice1==dice2
AND dice2==dice3.
Com o mesmo cenário,
dice1 é 6,
dice2 é 3, e dice3 é 1.
Esta parte é falsa,
e esta outra também.
Elas são separadas
por um AND.
Ou seja, tudo será falso.
Não vai jogar de novo,
e neste caso deveria.
Também não funciona.
Vamos tentar enquanto
dice1 não é igual a dice2
AND dice2
não é igual a dice3.
Com o mesmo cenário, dice1 é 6,
dice2 é 3, dice3 é 1.
Esta parte checa se dice1
não é igual a dice2.
Não são iguais,
é verdadeiro.
Aqui também checa
se não são iguais, e não são.
Também é verdadeiro.
E os dois verdadeiros
são separados por um AND.
Tudo isso é verdadeiro,
e nos permite jogar de novo.
E neste cenário devemos jogar,
o que é perfeito.
Mas e se fosse algo assim,
onde tivéssemos dois 3 e um 1?
Neste caso, dice1 seria 3,
e dice2, também,
e dice3 seria 1.
Esta parte pergunta se
dice1 e dice2 não são iguais,
mas eles são, então é falso.
Esta parte checa se não são iguais,
e não são, então é verdadeiro.
O falso e o verdadeiro
são separados por um AND.
Ou seja, como uma parte é falsa,
tudo se torna falso.
Ele não joga de novo,
embora devesse.
Funciona parcialmente,
mas em certas situações,
não nos permitirá jogar
quando deveríamos.
Também não funciona.
Finalmente, se tentarmos enquanto
NOT(dice1==dice2 AND dice2==dice3),
usando o mesmo cenário,
3, 3 e 1.
Dice1 é 3, dice 2 também,
e dice3 é 1.
Esta parte é verdadeira,
os dois são iguais.
Esta é falsa,
3 e 1 são diferentes.
E são separadas por um AND.
A verdadeira e a falsa
resultam em falsa.
Mas também há um NOT, que significa
que este falso torna-se verdadeiro.
E nesse cenário, entraríamos
no laço para jogar de novo.
Podem experimentar
vários cenários,
e sempre que deveria
entrar no laço, ele o fará.
Vamos ver um cenário
onde os 3 dados são iguais.
A condição onde o while
não deveria jogar de novo.
Neste caso,
todos os dados são iguais a 3.
Então ao começarmos a avaliar,
esta parte é verdadeira,
os dois são 3.
Esta também é verdadeira.
E duas verdadeiras
separadas por um AND
é verdadeira no total.
E também há um NOT, ou seja,
isto se torna falso.
Aqui, não queremos
entrar no laço,
e é exatamente o que acontece aqui
com esta condição.
Isto também funciona.